---
title:        "浅谈原神"
author:       "Sutdown"
date:         2023-08-30
categories:
    - recreation
---

——2023.08.30

其实不太记得从18号来到天津的日子怎么度过的了，反正就买些日常用品，然后熟悉学校必经的几个点食堂快递站教学楼校医院，再者图书馆宿舍轮流学习，看看天津的外出线路景点无非这些。这十天吧，也基本过完了一门课程一本书，有困惑有迷茫有害怕有憧憬，也就这那么过来了。这两天算是小摆了一下吧，听了听对诗人民国人物的一些介绍，也在B站看完了原神部分之间错过的剧情（好的我承认我是云玩家）。

现在看来主线是过完了，传说任务和邀约还差一点，不过暂时放放了。我第一次接触这个游戏是在去年的高考结束后，那时候仅仅是玩游戏，其实并没有接触到很多，一直玩到了须弥，不过森林书现在还没做完，枫丹也是这个月中旬主线做了一半。这个游戏在剧情角色养成上都很吸引我，但是目前还不太追求强度，圣遗物各种材料好难刷，给个勉强的材料武器拉到九十级天赋象征性加加就是我的顶点了，毕竟其实大一那一年玩游戏的频率很低，基本只在新版本上线简单做个主线就溜之大吉，佛系游戏哈哈。

在这个过程也见证了很多玩家对这个游戏的评价，从各种对于角色剧情的分析，对强度的评价或者对角色的调侃，或者一些好玩的视频，这个生态其实还是很好的。不过其实一直困惑的一点是后来对于原神恶意的调侃大于我所认为玩笑般的调侃，算是游戏出圈所必须经历的两面评价吗，应该了那就是。

对这个游戏重复性的简单任务，或者不断的收集材料培养角色其实大多时候并没有这么高的兴致。我应该是更偏向于剧情和角色。所以还是聊聊提瓦特大陆吧。

## 蒙德

从水里钓上派蒙开始，那时还没有意识到派蒙会陪伴旅行者所有旅程的意义，可现在看来，还是很希望米哈游未来不要为派蒙给各位旅行者发刀子了，毕竟七国旅行的陪伴。最先来到的是蒙德，对一个新游戏还有最开始接触的国家，都会有着现实中我们常说的那么一点“社恐”属性，不过蒙德是一个很平和的国家，风和自由的国家，风花节，苹果酒，吟游诗人，小可莉，雷泽，安柏，凯亚，迪卢克，琴团长等等，这个国家的人民都很好，即使现在走到了枫丹，依然忘不了蒙德城的果酒湖，那棵七天神像附近好抓晶蝶的树（忘了叫什么了），骑士团的琴团长和可莉，晨曦酒庄的凯亚和迪卢克，哦对还有占星术士莫娜，有点中二的菲谢尔，倒霉但是善良的班尼特，当然也有远征为了守护蒙德安宁至今未曾谋面的大团长，永远注视子民心声的温迪，在他的传说任务第一章中为冒险者解开心结，在风花节悄悄帮着忙，曾经和无名的少年友人一起追求名为自由的战争，在友人死后化为友人的样貌，也在后来发现蒙德的不对和奴隶少女温妮莎推翻暴虐的统治，它和璃月的帝君都是初代神明，参与了一个国家彻底的发展历程。温迪看似散漫好像相处但是给人靠谱并且有点距离感的样子，也有人猜测希望温迪的第二章传说任务不是刀子了，当然希望不是，可有时候悲剧也是故事的必要条件。

## 璃月

## 稻妻

## 须弥

## 枫丹

。。。摸鱼。。。每个国家写一点好像太长了，以后有想法再补吧，也可能不补。。。

------

在这差不多一年的时光里，其实五位神明和国家给人的印象是基本一致的，蒙德是温柔随性平和的；璃月是一种很有中国传统文化的影子，比如帝君钟离，比如海灯节在春节时的氛围；稻妻有种日本特色的感觉，当然也和雷电将军一样给人危险的感觉，主线做完迅速跑路；须弥的兰纳罗小吉祥草王还有散兵主线赋予他们的故事也是感人至深，不过须弥的地形真的。。复杂；枫丹有待探索，水下世界还没去过，不过他们的审判和戏剧混淆，和目前登场的水神一样给人一种正式但不正式的戏虐感，继续期待版本更新。

我在隐隐的期待剧情未来的走向，期待一个又一个国家的相继，期待着故事的结局，可当某一天，故事真正到达了结局时，心愿已成之后必然是察觉什么突然空荡吧。其实当我有时候面对未来的迷茫时也会想到二次元的世界，现实的故事一个篇章又一个篇章的过去，相遇的人终将离别，在往前的故事中，最放不下的还是最初遇见的人，后来遇见的万叶，林尼，妮露，卡维，流浪者等等角色，再怎么令人感动，但其实最期待的还是在未来的路上遇见温迪和公子的剧情，今年春节在璃月碰见温迪，现在的枫丹见到公子，都有一种十分惊喜的感觉，最初的相遇往往是铭记最深的，故事的再次相遇是惊喜快乐，角色性格不变，依然是我记忆中的那个人，不过现实中就算了，多年过去，其实我们都会变化的，这也是二次元和现实最大的不同，二次元是一种更固定的给人以心安的感觉，现实更加的变幻莫测难以琢磨。

> 旅行者，当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦、女皇、于人和怪物，都是你旅途的一部分。终点并不意味着一切。在抵达终点之前，用你的眼睛多多观察这个世界吧。
>
> ——温迪

谨以此句告诫自身。