---
title:        "My first blog based github"
author:       "Sutdown"
date:         2023-09-06
categories:
    - recreation
image: /images/febe5336.jpg
---

## 《雾山五行》观感

（包含剧透）

整体来说，在美术，音乐，剧情上都是一部很好的动漫，目前只更了七集，还有个终章没出，林魂导演一人挑大部分大梁，制作团队非常用心，强烈推荐了，我从三个点展示个人观感。



### 美术风格

（不懂美术，个人感觉）这是一部2D动画的样子，画风就是水墨画的感觉，后面也有纯黑白的打斗场面，如果单纯的冲着画风和打斗场面，就可以直接看这部动漫了。而且剧中角色的一些颜色特征也参考了脸谱中的颜色以及五行颜色，在角色名，角色外观，场景等都能感受到中国美术给人的独特的观感，言语表达有限，留下几张照片了。



### 角色剧情

七集其实是分为两部分，跨越时间也很长，伏笔悬念很多，剧情线还有点复杂，目前刚好看完一遍其实并没有完全看懂所以根据现存印象讲述个人感受。

整篇故事是以小麒麟为线索展开的，闻人翊悬为了救申屠文殊和他的母亲导致小麒麟走丢，一个村子以小麒麟的血和鳞片为源头制造了一条产业链，甚至牵扯到了朝廷，包括也有人猜测五行家族中有人对小麒麟图谋不轨，闻人翊悬因放出小麒麟导致妖界大乱被逐出家族，并且需要护送小麒麟重回到当初的地方的路程。

小麒麟可以是人性欲望最深处的象征，它给一个平平的桃源村的人带来了妖力和一些治病的功效；给朝廷上渴望长生的官员带来了疯狂；麒麟作为圣兽，对妖界众人和五行家族的人的好处同样显而易见；在这种情况下，又怎么能够克制最深处的欲望对这个小麒麟视而不见呢，所以纷争就此展开。

对闻人翊悬而言，小麒麟的所谓增强力量或者延年益寿的功效并不是他想要的，但是他同样有自己的执念。如果他没有执念，按照一眼望得到头的路程走下去，年少成名，功成身退或者羽化登仙对他而言都是唾手可得的东西，如果他没有执念，他的一生会因为他的天资顺风顺水，可是他有，他会为想为弟弟提升天赋闯无人敢闯的禁区，会因为想救他母亲的生命而去与麒麟争斗，落到被驱逐，隐居的下场，但当然也并不是说这些执念是坏事，执念是天生的。

我们或许天生就有一条顺遂的路，不过大多人都不愿走在这条平和被安排的道路上。同样七情六欲都只是本性，《雾山五行》中最大程度的向我们反映了一个情感色彩更加鲜明的世界，我们所处的日常生活中，恶念会被社会主流所抑制，或者是说暂且处于我个人这个阶层或者时间段的人，恶念都还是一种萌芽的阶段，大家有，但是并不是那么深。多少人说过社会险恶，当进入社会，人与人之间的权力力量差别增大，恶念滋生的自然也会更快吧。

动漫中最为直接展示的就是无数人对于小麒麟的渴望，但其中也不乏点滴的善意，所以接下来看看阵营。



### 阵营

按照剧情的顺序，

首先是桃源村（村子不知道有没有名字，我就暂且这么称呼），乍一看，真的很有《桃花源记》中描述的场景感，“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”,依山傍水，很有世外桃源的感觉，不过随着剧情发展，村子的面目遭人憎恶，小麒麟的鳞片掉到井水中，村民喝后病情痊愈，但是村长为首的几人就此将小麒麟囚禁，取血割鳞片造出无数的”聚仙丸“，以次寻求力量富贵，以背德的方式去满足欲望，人心的欲望过重必将自食恶果。

然后的妖界和五行，他们其实都有量，没什么本质区别，不过分处不同立场而已。五行之人阻挡妖界和人界争斗，但其实动漫中刻画的妖和人都是两面色彩的，不同于刻板认知，人也有恶，妖也有善，情绪性格的双面性往往能更好的引人思考。不过妖和人的争斗，无非胜者为王败者为寇，妖界在动漫中处于下风，被困于方寸之地，以食人血而生的种族被迫灭绝，想要突破结界寻求生机可仍然不过飞蛾扑火，何其悲哉。最后的一小部分也牵扯到了朝廷，局面进一步扩大，但是没过多讲，这里也就不谈了。



就先写这些了，推荐大家去看看这部动漫，也期待它的后序剧情。



### 附录：

此篇文章出于在看完动漫全七集以及一位B站up主的视频之后有感，链接如下：

[雾山五行 _ 国创 _ bilibili _ 哔哩哔哩弹幕视频网](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28228714)

【【全站最硬核】《雾山五行》伏笔深度详解&第三季预测&完结总评】 https://www.bilibili.com/video/BV15G411d7wB/?share_source=copy_web&vd_source=3fb5d6e30320f23cfaa7814e883f9b2f